Tips_SQL

SQL全般についてのTipsです。

●予約語を識別子等で利用したい時
クオテーションで囲ってやるとうまくいきます。

シングルクオテーションなら「文字列」、
ダブルクオテーションなら「識別子」として認識されます。
例えば下記の例では、「primary」はSQLでは予約語として利用されるものですが、列名としてどうしても利用したかったので識別子にするためにダブルクオテーションを利用しています。

例
Select 'hoge' as "primary"


●EXISTS句について
基本的に相関サブクエリ内で記述することになるが、比較処理量が「組合せ数」になるため、パフォーマンスが悪い。
EXSITS句を使ったものは、基本的にINNERJOINで置き換え可能なのでこちらにした方が比較処理量が減るので置き換えること。

●INTERSECT、EXCEPT句
UNIONのちょっと応用版くらいのもの。
下記のサイトを参考にして。
http://d.hatena.ne.jp/noire722/20100610/1276157320

INTERSECT：	二つのテーブルに共通する部分のみを縦結合
EXCEPT：		(先に指定したテーブル)　- (後に指定したテーブル)






